---
title: 面试有感3
tags:
  - 面试
id: 1093
categories:
  - 杂文
date: 2015-03-05 15:19:59
---

有些话不适合当着负责人的面说，但不说出来又难受，只有写在这里了。

&nbsp;

今天终于有家公司在面试的时候没跟我谈情怀，问的问题也不是那些低级问题。不过同前几次面试一样，这家公司又提到了学历问题。当初为什么辍学，答案很简单：高中生活太累，不喜欢应试教育。至于深层次原因，已经过了三年，我自己都记不清了。如果问我后不后悔，我的答案是否定的；如果再给我一次机会，说不定我会做出同样的选择。但是，这与工作和工作态度又有什么关系呢？

首先，高中时学的东西不都是我喜欢的，学习方法更是我所厌恶的，而程序员这份工作，起码是我从小就喜欢的；其次，无论再怎么加班，很少有公司会像高中时那样，早上 7 点到，晚上 10 点走，还是天天如此。天天 5、6 点起，11、12 点睡觉的生活我想没人会喜欢。诚然，跟我同级的大部分人都熬了下来，更别提全国又无数人经历过那样的青春，我承认在这点上，我不如他们。

至于工作态度，起码我从未敷衍过工作，在前面的文章我也提到了，我追求优雅、简洁的代码风格，除非是不再维护的项目，我一定会重构到我满意为止。

&nbsp;

我不喜欢跟人扯淡，如果您要是找能聊的基友，那您找错人了。工作上的事情，我会尽力配合，但工作以外的事情，还请少问。

&nbsp;

在这几家面试的公司中，没有一家让我写过代码，更没有一家给我看过代码，估计很多公司也没看过我在 GitHub 上的代码。无论怎么谈前景和发展空间，说白了都是空话，忽悠下投资人还可以，我可真不信那一套。全国有那么多 IT 企业，真正做大的有几家？

Words are wind, show the fucking code.

&nbsp;

我知道这几篇文章会使我丢掉不少机会，但找工作不仅仅是“找工作”，一个团队如果合不来，还谈什么成长空间和发展前途。